1. Introducció

1.1 Introducció al problema

L'objectiu d'aquest projecte és crear un servei per dinamitzar el turisme local a la regió de l'Alt Pirineu i Aran. És una zona amb molt potencial turístic però amb pocs recursos per a la promoció i visibilització dins d'aquest sector on la competència és molt àmplia. Tot i així, ja s'hi troba una gran oferta d'activitats, experiències i visites a realitzar per la zona, agrupats en diferents àmbits com l'esportiu, el gastronòmic o el cultural entre d'altres.
Aprofitant ja la viabilitat i l'experiència d'aquestes empreses, es vol accedir a més clients potencials a través de la creació d'un marketplace turístic d'àmbit local on s'aglutinin totes les ofertes i activitats turístiques necessaries per a que l'usuari pugui dissenyar al seu gust la seva estada a qualsevol indret de l'Alt Pirineu i Aran.

1.2 Explicació del servei

Aquest servei consistirà en oferir a l'usuari, a través d'una web, la possibilitat de planificar la seva estada, basant-se en les seves preferències i diverses suggerències i recomanacions que se li van oferint segons àmbits i ubicació que esculli. L'usuari introdueix la destinació desitjada, les dates de l'estància, quantes persones seran i la temàtica que prefereixi. A partir d'aquí pot anar planificant, en la seva agenda personal, segons li resulti més còmode. La interfície i l'experiència d'usuari és un punt clau del servei, ja que s'ha de mostrar la informació sense saturar i ha de resultar fàcil i intuitiu poder planificar l'estada amb les experiències, allotjaments, rutes, llocs on menjar o altres activitats disponibles sense que resulti confús, sobretot per a un perfil d'usuari que desconeix totalment la zona.

D'inici el pròpi usuari ja filtra quines activitats hi ha disponibles o li poden interessar, bé sigui per una barra de cerca on ja es filtra per ubicació, número de persones, durada i/o altres camps, o bé per uns packs d'experiències ja predefinits que ofereixen un punt d partida customitzable si es desitja. Un cop se li mostrin diferents opcions, pot seleccionar el que desitgi i afegir-ho a la seva agenda/planning personal. A partir d'aquí, en cas de necessitar o voler fer una reserva, es podrà realitzar només si l'usuari està registrat. També hi haurà disponibles les fitxes de les activitats, empreses i experiències varies amb tota la informació necessària i un apartat d'opinions i ressenyes d'altres clients.

1.3 Extra

En aquest àmbit hi ha molts llocs web on es dona informació sobre l'oferta turística de diferents destinacions però en àmbit local, cap aporta una experiència completa de planificació personalitzada d'inici a fi ni es posen en context els continguts, ja que solen ser pàgines estàtiques amb una breu informació de contacte i poca cosa més. Algun exemples serien:

https://www.descobrir.cat
https://www.viujussa.cat
https://visitempordanet.com

D'àmbit més global hi ha Civitatis, que ja s'acostaria més al tipus de servei que es vol oferir o també Musement, aquest enfocat en l'àmbit de compra d'entrades culturals:

https://www.musement.com
https://www.civitatis.com/es

El que més s'aproximaria és l'apartat de Things to Do de Airbnb, només disponible per a gran ciutats o zones de turisme massiu com serien Barcelona o Lloret de Mar:

https://www.airbnb.cat/s/Barcelona--Spain/things-to-do
https://www.airbnb.cat/s/Lloret-de-Mar--Spain/things-to-do

2. Definició del servei web

Identifica (amb una llista esquemàtica) quines diferents funcionalitats ha de tenir el servei web. En cas que creguis que hi ha més d’un tipus d’usuari, identifica’ls i assigna quina funcionalitat pertany a cadascun d’ells.


Funcionalitats del servei web (desenvolupament/administració)
    - Responsive
    - Compatibilitat amb els navegadors
    - Idiomes del web: català, castellà, anglès, francès
    - Continguts audiovisuals allotjats a Youtube o Vimeo
    - Creació, edició, eliminació de productes, empreses i packs d'experiencies
    - Afegir/eliminar imatges
    - Afegir/editar/eliminar textos
    - Categorització de productes i empreses
    - Api de Google Maps
    - Gestió d'un blog d'últimes novetats d'interés en relació al turisme local
    - Gestió d'una newsletter
    - Registre d'usuaris (base de dades)
    - Formulari de contacte
    - Formulari d'alta nou usuari
    - Sistema de reserva
    - Passarel·la de pagament

Funcionalitats per part de l'usuari sense registre
    - Consulta de productes, empreses i packs
    - Alta/baixa newsletter
    - Búsqueda avançada interna
    - Consulta del mapa
    - Consultar, modificar, afegir, eliminar del planning personal les activitats i experiències sense opció a compra ni reserva
    - Visualització de productes recomanats

Funcionalitats per part de l'usuari registrat
    - Alta/baixa del servei
    - Consulta de productes, empreses i packs
    - Consultar, afegir, eliminar i modificar productes del planning personal amb opció a compra o reserva
    - Afegir productes a preferits
    - Escriure ressenyes